Eh, Jackson Mora, el exesoso de la
Modelo Tilsa Lozano, está ha sido
detenido, comprendido en una trama, en
una trama delincuencial para derivar o
desviar 9,0000es de soles de la
municipalidad de Chincha. ¿Qué otros
personajes integrarían esta trama y cómo
habría operado? Tenemos el informe que
les habíamos ofrecido ahora.
Claro, detenid
producto de por favor quiero saber
ahora voy
hoy Jackson Mora no es investigado por
una estafa común. La fiscalía lo vincula
a una presunta organización criminal que
habría desviado casi 10 millones de
soles del presupuesto de una
municipalidad para ocultarlos a través
de empresas y cheques de gerencia.
César,
abre
policía.
Pero el nombre que más preocupa a los
[música] investigadores es otro, César
Nepo, señalado como el presunto
cabecilla de la red, según la policía,
habría lavado dinero como testaferro.
No tengo nada que ver.
Tengo un contrato, yo alquilé, yo
alquilo a mis oficinas, dice que han
estafado a la municipalidad. Tengo
tenido procesos como cualquiera, pero yo
no tengo antecedente.
Como cualquiera, cualquiera no tiene
este proceso.
Para la fiscalía esta trama comenzó el
13 de abril. Ese día, el alcalde de
Pueblo Nuevo en Chincha suplantaron
también a dos funcionarios y así
desviaron cerca de 10 millones [música]
de soles.
El dinero terminó en la cuenta de una
empresa vinculada a Jackson Mora y su
hermana, una [música] firma sin
trabajadores registrados con un solo
contrato con el Estado y más de 150,000
[música] soles en deuda coativa.
El 21 de abril, cámaras de seguridad
captaron a César Nepo reuniéndose con el
supuesto arrendador de una oficina en
Surco. Al día siguiente regresó con los
falsos asesores y minutos después llegó
el propio alcalde. Un día más tarde
Jackson Mora y su hermana aparecieron
junto a otro presunto cabecilla, Daniel
Mesones Masini.
Fueron captados moviendo documentos y
solicitando cheques de gerencia en una
agencia bancaria. 24 horas después,
Félix Aldarriaga fue detenido cuando
intentaba retirar $400,000
que [música] según la fiscalía provenían
del dinero desviado.
La tesis fiscal [música] sostiene que
los fondos también habrían sido
distribuidos a personas naturales para
dificultar su rastreo.
Esta esta investigación recién está
iniciando. Aún falta mucho. hay más
integrantes que tienen que ver eh para
poder eh acabar con esta investigación.
Por eso es que se resuelve todo este
tema. Ellos se identifican con su DNI,
portería tiene sus copias su DNI,
inmediatamente nosotros por eso
inmediatamente actuamos para poder hacer
las denuncias.
Ahora la fiscalía busca determinar si
detrás de este millonario fraude
informático operaba una estructura
criminal [música] especializada no solo
en robar recursos públicos, sino también
en hacerlos desaparecer.